2019年

　　1月2日　《告台湾同胞书》发表40周年纪念会召开。习近平在纪念会上发表《为实现民族伟大复兴、推进祖国和平统一而共同奋斗》讲话，阐述立足新时代、在民族复兴伟大征程中推进祖国和平统一的五项重大政策主张：携手推动民族复兴，实现和平统一目标；探索“两制”台湾方案，丰富和平统一实践；坚持一个中国原则，维护和平统一前景；深化两岸融合发展，夯实和平统一基础；实现同胞心灵契合，增进和平统一认同。

　　1月4日　中央军委军事工作会议召开。习近平讲话指出，全军要深入贯彻新时代军事战略方针，在新的起点上做好军事斗争准备工作，坚决完成党和人民赋予的使命任务。

　　1月15日－16日　中央政法工作会议召开。习近平讲话指出，要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党对政法工作的绝对领导，坚持以人民为中心的发展思想，加快推进社会治理现代化，加快推进政法领域全面深化改革，加快推进政法队伍革命化、正规化、专业化、职业化建设。此前，13日，中共中央印发《中国共产党政法工作条例》。

　　1月21日　习近平在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上讲话，对防范化解政治、意识形态、经济、科技、社会、外部环境、党的建设等领域重大风险作出分析，提出要求。

　　1月27日　国务院印发《关于在市场监管领域全面推行部门联合“双随机、一公开”监管的意见》。9月6日，国务院印发《关于加强和规范事中事后监管的指导意见》。

　　1月31日　中共中央印发《关于加强党的政治建设的意见》。

　　同日　中共中央印发《中国共产党重大事项请示报告条例》。

　　3月15日　十三届全国人大二次会议通过《中华人民共和国外商投资法》。12月26日，国务院公布《中华人民共和国外商投资法实施条例》。

　　3月18日　习近平主持召开学校思想政治理论课教师座谈会时讲话强调，办好思想政治理论课，最根本的是要全面贯彻党的教育方针，解决好培养什么人、怎样培养人、为谁培养人这个根本问题。关键在发挥教师的积极性、主动性、创造性。推动思想政治理论课改革创新，要不断增强思政课的思想性、理论性和亲和力、针对性。

　　3月19日　中共中央办公厅印发《公务员职务与职级并行规定》。

　　4月23日　庆祝人民海军成立70周年海上阅兵活动在青岛举行。习近平出席并检阅舰队。来自61个国家的海军代表团、来自13个国家的18艘舰艇远涉重洋，汇聚黄海，共贺中国海军华诞。

　　4月28日　2019年中国北京世界园艺博览会开幕式举行。习近平出席并发表《共谋绿色生活，共建美丽家园》讲话。

　　4月30日　纪念五四运动100周年大会召开。习近平讲话指出，新时代中国青年运动的主题，新时代中国青年运动的方向，新时代中国青年的使命，就是坚持中国共产党领导，同人民一道，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。

　　5月2日　中共中央、国务院印发《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》。

　　5月9日　中共中央、国务院印发《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》。

　　5月15日－22日　首届亚洲文明对话大会在北京召开。习近平在开幕式上发表《深化文明交流互鉴，共建亚洲命运共同体》主旨演讲，呼吁坚持相互尊重、平等相待，美人之美、美美与共，开放包容、互学互鉴，与时俱进、创新发展，共同创造亚洲文明和世界文明的美好未来。

　　5月21日　中共中央印发《关于在全党开展“不忘初心、牢记使命”主题教育的意见》。2019年5月底至2020年1月，全党分两批开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，总要求是守初心、担使命，找差距、抓落实；根本任务是深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，锤炼忠诚干净担当的政治品格，团结带领全国各族人民为实现伟大梦想共同奋斗；具体目标是理论学习有收获、思想政治受洗礼、干事创业敢担当、为民服务解难题、清正廉洁作表率。

　　5月30日　中共中央、国务院印发《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》。

　　6月4日　中共中央发出关于印发《习近平新时代中国特色社会主义思想学习纲要》的通知。

　　6月6日　工业和信息化部向四家运营商颁发5G牌照，中国通信行业进入5G时代。到2020年底，我国已建成全球最大5G网络，开通5G基站超过71.8万个，5G终端连接数超过2亿。

　　6月20日－21日　习近平对朝鲜民主主义人民共和国进行国事访问。在平壤同朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩会谈，双方一致同意，在新的历史起点上，中朝双方愿不忘初心、携手前进，共同开创两党两国关系的美好未来。

　　7月9日　中央和国家机关党的建设工作会议召开。习近平讲话指出，新形势下，中央和国家机关要以党的政治建设为统领，着力深化理论武装，着力夯实基层基础，着力推进正风肃纪，全面提高中央和国家机关党的建设质量，在深入学习贯彻党的思想理论上作表率，在始终同党中央保持高度一致上作表率，在坚决贯彻落实党中央各项决策部署上作表率，建设让党中央放心、让人民群众满意的模范机关。

　　8月9日　中共中央、国务院印发《关于支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区的意见》。

　　8月19日　中共中央印发《中国共产党农村工作条例》。

　　9月17日　习近平签署主席令，根据全国人大常委会关于授予国家勋章和国家荣誉称号的决定，授予42人国家勋章、国家荣誉称号。其中“共和国勋章”8人，“友谊勋章”6人，国家荣誉称号28人。29日，国家勋章和国家荣誉称号颁授仪式举行。

　　9月18日　习近平在河南郑州主持召开黄河流域生态保护和高质量发展座谈会，强调黄河流域生态保护和高质量发展是重大国家战略，要共同抓好大保护，协同推进大治理，让黄河成为造福人民的幸福河。2020年10月5日，中共中央、国务院印发《黄河流域生态保护和高质量发展规划纲要》。

　　9月20日　中央政协工作会议暨庆祝中国人民政治协商会议成立70周年大会召开。习近平讲话强调，新时代加强和改进人民政协工作，要把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴，把服务实现“两个一百年”奋斗目标作为工作主线，把加强思想政治引领、广泛凝聚共识作为中心环节，坚持团结和民主两大主题，提高政治协商、民主监督、参政议政水平，更好凝聚共识，把人民政协制度坚持好、把人民政协事业发展好。10月7日，中共中央印发《关于新时代加强和改进人民政协工作的意见》。

　　9月25日　北京大兴国际机场正式投入运营。

　　9月27日　习近平在全国民族团结进步表彰大会上讲话指出，要以铸牢中华民族共同体意识为主线，全面贯彻党的民族理论和民族政策，坚持共同团结奋斗、共同繁荣发展，把民族团结进步事业作为基础性事业抓紧抓好，促进各民族像石榴籽一样紧紧拥抱在一起，推动中华民族走向包容性更强、凝聚力更大的命运共同体。

　　10月1日　首都各界庆祝中华人民共和国成立70周年大会、阅兵仪式和群众游行举行。习近平发表讲话并检阅受阅部队。

　　10月17日、31日　中共中央、国务院先后印发《新时代公民道德建设实施纲要》、《新时代爱国主义教育实施纲要》。

　　10月22日　国务院公布《优化营商环境条例》。

　　10月28日－31日　中共十九届四中全会召开。全会通过《关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》。全会指出，坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总体目标是，到我们党成立一百年时，在各方面制度更加成熟更加定型上取得明显成效；到2035年，各方面制度更加完善，基本实现国家治理体系和治理能力现代化；到新中国成立一百年时，全面实现国家治理体系和治理能力现代化，使中国特色社会主义制度更加巩固、优越性充分展现。全会强调，突出坚持和完善支撑中国特色社会主义制度的根本制度、基本制度、重要制度，着力固根基、扬优势、补短板、强弱项，构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系。

　　11月8日－10日　中央军委基层建设会议召开。习近平讲话指出，加强新时代我军基层建设，是强军兴军的根基所在、力量所在。

　　12月17日　中国第一艘国产航空母舰山东舰交付海军，习近平出席交接入列仪式并登舰视察。

　　12月20日　习近平出席庆祝澳门回归祖国20周年大会暨澳门特别行政区第五届政府就职典礼并发表讲话指出，总结澳门“一国两制”成功实践，可以获得四点重要经验：始终坚定“一国两制”制度自信；始终准确把握“一国两制”正确方向；始终强化“一国两制”使命担当；始终筑牢“一国两制”社会政治基础。

　　12月30日　国务院公布《保障农民工工资支付条例》，规范农民工工资支付行为，保障农民工按时足额获得工资。

　　年底　中国共产党党员总数为9191.4万名，基层组织468.1万个，其中基层党委24.9万个，总支部30.5万个，支部412.7万个。